###基本结构


1.类名要求：
类名必须以英文字母开头，后接字母，数字和下划线的组合
习惯以大写字母开头

2.public除了可以修饰class外，也可以修饰方法。而关键字static是另一个修饰符，它表示静态方法，后面我们会讲解方法的类型，目前，我们只需要知道，Java入口程序规定的方法必须是静态方法，方法名必须为main，括号内的参数必须是String数组。

3.方法名命名规则：命名和class一样，但是首字母小写。

4.类里面可以创建方法。
而在方法内部，语句才是真正的执行代码。Java的每一行语句必须以分号结束。

###注释方法

1.单行注释，以双斜线开头，直到这一行的结尾结束。

2.而多行注释以/*星号开头，以/*结束，可以有多行。

3.还有一种特殊的多行注释，以/**开头，以/*结束，如果有多行，每行通常以星号开头。

###变量和常量

1.Java提供了两种变量类型：基本类型和引用类型

2.基本类型包括整型，浮点型，布尔型，字符型。

3.变量可重新赋值，等号是赋值语句，不是数学意义的等号。

4.定义变量时在前面加上***final***可使其定义为常量。常量在初始化后不可重新赋值，使用常量便于之后的修改，只用修改第一次赋值。

###运算

1.整数运算的结果永远是精确的；

2.运算结果会自动提升；

3.可以强制转型，但超出范围的强制转型会得到错误的结果；

4.应该选择合适范围的整型（int或long），没有必要为了节省内存而使用byte和short进行整数运算

5.浮点数常常无法精确表示，并且浮点数的运算结果可能有误差；

6.比较两个浮点数通常比较它们的绝对值之差是否小于一个特定值；

7.整型和浮点型运算时，整型会自动提升为浮点型；

8.可以将浮点型强制转为整型，但超出范围后将始终返回整型的最大值。

9.与运算和或运算是短路运算；

10  三元运算b ? x : y后面的类型必须相同，三元运算也是“短路运算”，只计算x或y。

###字符和字符串

1.Java的字符类型char是基本类型，字符串类型String是引用类型；

2.基本类型的变量是“持有”某个数值，引用类型的变量是“指向”某个对象；

3.引用类型的变量可以是空值null；

4.要区分空值null和空字符串""。

###数组

1.数组是同一数据类型的集合，数组一旦创建后，大小就不可变；

2.可以通过索引访问数组元素，但索引超出范围将报错；

3.数组元素可以是值类型（如int）或引用类型（如String），但数组本身是引用类型；

###条件判断

1.if ... else可以做条件判断，else是可选的；
不推荐省略花括号{}；

2.多个if ... else串联要特别注意判断顺序；

3.要注意if的边界条件；

4.要注意浮点数判断相等不能直接用==运算符；

5.引用类型判断内容相等要使用equals()，注意避免NullPointerException。

###选择

1.switch语句可以做多重选择，然后执行匹配的case语句后续代码；

2.switch的计算结果必须是整型、字符串或枚举类型；

###循环

1.while循环先判断循环条件是否满足，再执行循环语句；

2.while循环可能一次都不执行；

3.编写循环时要注意循环条件，并避免死循环。

4.do while循环先执行循环，再判断条件；

5.do while循环会至少执行一次。

6.for循环通过计数器可以实现复杂循环；

7.for each循环可以直接遍历数组的每个元素；

###break$$continue

1.break语句可以跳出当前循环；

2.break语句通常配合if，在满足条件时提前结束整个循环；

3.break语句总是跳出最近的一层循环；

4.continue语句可以提前结束本次循环；

5.continue语句通常配合if，在满足条件时提前结束本次循环。